#STRING			KEY
sprießen			germer, éclore
fliehen				fuir
verlieren			perdre
frieren				frire
schießen			tirer(arme)
fließen				couler
fliegen				voler
treiben				pratiquer, pousser
beschreiben			décrire
scheiden			séparer
meiden				éviter
schweigen			se taire
gedeihen			prospérer
verzeihen			pardonner
weisen				montrer
preisen				vanter
weichen				céder le pas
schleichen			se glisser
vergleichen			comparer
gleichen			ressembler
schleifen			aiguiser
begreifen			comprendre, saisir
winden				tordre, tresser
schwellen			enfler, gonfler
dreschen			battre au fléau
gebären				mettre au monde
raten				conseiller
fechten				se battre en duel
heißen				appeler
treten				poser le pied
liegen				être couché
an/ziehen			mettre (un habit)
ziehen				tirer, partir, déménager
schlingen			avaler, embrasser
sitzen				être assis
an/rufen			appeler (au tél.)
an/kommen			arriver
bekommen			recevoir, obtenir
fangen				attraper
empfangen			recevoir
erhalten			obtenir
halten				tenir
blasen				souffler (très fort)
tragen				porter
ertragen			supporter
bitten				prier qn
versprechen			promettre
stechen				piquer
mit/nehmen			emporter
helfen				aider
mit/helfen			donner un coup de main
gelten				valoir, passer pour
schelten			injurier
verderben			pourrir
verderben			gâter
bergen				se cacher
bersten				éclater
verschwinden			disparaître
schwinden			disparaître
stinken				empester
dringen				pénétrer
dingen				soudoyer, louer
zwingen				forcer, obliger
gelingen			réussir
klingen				tinter, sonner
ringen				lutter
schwingen			brandir, balancer
sinken				sombrer
wringen				tordre, essorer
spinnen				filer
sinnen				réfléchir
rinnen				couler
glimmen				jeter une faible lueur
quellen				sourdre, jaillir
speien				cracher
schreien			crier
steigen				monter
scheinen			sembler, briller
streichen			caresser
pfeifen				siffler
kneifen				pincer
greifen				saisir
schneiden			couper
verschleißen			s'user prématurément
verschleißen			user prématurément
aus/sehen			avoir l’air, sembler
werben				recruter, briguer
gießen				verser
genessen			jouir de
(an)bieten			offrir, proposer
(er)wägen			peser, considérer
biegen				plier
wiegen				peser
ziehen				tirer
ziehen				partir en groupe
reiten				aller à cheval
schreiten			marcher
sich streiten			se disputer
gleiten				glisser
sich befleißen			s'appliquer
beißen				mordre
gären				fermenter
(be)trügen			tromper
küren				élire
hauen				frapper
wachsen				croître
stehlen				dérober
kriechen			ramper
schaffen			créer
beschließen			décider

schmeißen			lancer
spleißen			fendre
stieben				voler en poussière
schieben			pousser, déplacer
riechen				sentir(odeur)
sieden				bouillir
verdrießen			contrarier
(er)schallen			résonner, retentir
heben				s'appeler, ordonner
schnauben			s'ébrouer, haleter
saufen				boire(animaux)
saugen				sucer
weben				tisser
bewegen				inciter à
melken				er hat gemolken
pflegen				avoir coutume de
scheren				tondre
flechten			tresser
verbringen			passer (du temps)
schinden			écorcher
schwören			jurer
stoßen				heurter
verlassen			quitter, abandonner			